♪สามสกุลบนถือครองตราประทับ♪
♪แม่ทัพกล้านางงิ้วไม้เท้าครึ่งท่อน♪
♪สามสกุลกลางพลิกเมฆา♪
♪รากษสจอมยุทธ์พเนจรหนึ่งดาบเดียวดาย♪
♪สามสกุลล่างซ่อนทองไว้ในแขนเสื้อ♪
♪โฉมสะคราญผู้พยากรณ์ดั่งเทพหมื่นม้วนตำรา♪
♪สามสกุลบนกลางและล่างนี้♪
♪นั่นแลคือคนของเก้าสกุลแห่งฉางซา♪
♪นามว่า♪
♪เก้าสกุล♪
[เก้าสกุล]
[ดัดแปลงจากนิยายของหนานไพ่ซานซู]
[ตอนที่ 6]
[เรื่องนี้เป็นเรื่องสมมติขึ้นทั้งหมด]
จางฉี่ซาน
นี่มันตัวบ้าอะไรกัน
งูยักษ์
ตอนฉันเข้ามาก็มีอยู่แล้ว
นายตายแล้วไม่ใช่เหรอ
ทำไมบาดเจ็บเล็กน้อยแค่นี้เอง
พ่อพระนายคงไม่เคยเห็นโลกกว้างสินะ
นี่ต่างหากคืองูยักษ์
ออกมาเถอะ งูไปแล้ว
ไม่มีแล้ว
นี่มันเกิดอะไรขึ้นกันแน่
ภาพหลอน
แผลของนายล่ะ
ฉันละยอมจริง ๆ
เจ้าแปดส่งพวกเรามาที่ไหนเนี่ย
ตอนนี้ยังไม่มีข้อสรุป
พอเข้ามาแล้ว
ก็หาร่องรอยของ 401
กับพรรคพวกของนายไม่พบสักที
ฉันรู้แล้ว
นายดูภาพพวกนี้
ตลอดทางมานี้
ที่วาดมีแต่วังพญายมกับทางสู่ปรโลก
ไม่ผิดแน่
ที่นี่คือยมโลกดี ๆ นี่เอง
ตามฉันมา
ให้นายดูของอย่างหนึ่ง
ท่านแปด
ทำพิธีอีกครั้งเถอะ
ฉันจะไปหาพ่อพระ
ฉันไปด้วย ต้องหาท่านห้าให้พบ
ตอนนี้พ่อพระกับท่านห้าหายตัวไปยังไง
ก็ยังไม่รู้เลย
เรื่องบุ๋นต้องมาถามฉันไม่ใช่เหรอ
พวกนายทยอยไปกันหมดทีละคน
แล้วใครจะปกป้องฉันล่ะ
ท่านแปดก็พูดง่ายนะ
ครั้งหน้าคุณหายไป
ผมหัวถึงหมอนปุ๊บหลับปั๊บแน่
คนสกุลอู๋ยิ่งไม่ชอบรอด้วยสิ
- รอไม่ไหวแล้ว ท่านแปด - นั่นสิ
- ไม่ทันแล้ว - พวกเราก็ไม่ทันแล้ว
- ต้องเร่งมือทำเวลา - ใช่แล้ว
- ใช่แล้ว - ทำพิธีอีกครั้งเถอะ
ทำพิธีอีกครั้งเถอะ
เจ้าแปด
ให้พวกเขาไปเถอะ
ไม่งั้นพวกเขาไม่มีทางตัดใจหรอก
เรื่องภาพรวมอะไรนั่นไม่สำคัญ
พ่อพระกับท่านห้า
ก็ไม่ต้องมีคนประสาน
อย่างมากก็ตายอยู่ที่นี่กันหมดทุกคน
ค้นหาต่อไป
ห้ามปล่อยให้พลาดแม้แต่ซอกมุมเดียว
รับทราบ
เฮยเฟิง อ๋าวเลี่ย
อย่าทำให้ท่านห้าขายหน้า
- ครับ - ได้
แม่เจ้า
ภาพสลักนูนนี้ดูมีอายุพอสมควรเลย
งูนี่
คุ้น ๆ ไหม
เหมือนตัวที่นายตีหนีไปเมื่อกี้
อันนี้
ทำไมเหมือนเงาดำอันนั้น
ที่นายไล่ตามเลย
มีงูแล้ว
เงาดำก็มีแล้ว
งั้นสัตว์ประหลาดอื่น ๆ บนรูปสลักนูนนี้
คงไม่ใช่ว่าอยู่ที่นี่หมดหรอกนะ
ที่นี่คือยมโลกจริงด้วย
ฉันมองไม่เห็นร่องรอยของยมโลกเลยสักนิด
ท่านห้าโก่วยืนกรานขนาดนั้น
หรือจะชอบยมโลกมาก
มันเป็นสัญชาตญาณของฉัน
กำแพงคือคนสร้างขึ้น
รูปสลักนูนคือคนแกะสลัก
ฝีมือการแกะสลักก็ธรรมดา
ถ้ายมโลกมีมาตรฐานแค่นี้
เทพเซียนก็ไม่ต้องเป็นมันแล้ว
แล้วนายว่าที่นี่คือที่ไหน
ตอนนี้ยังไม่รู้แน่ชัด
นายไม่รู้แล้วจะพูดทำหอกอะไร
ยังมีอีกที่หนึ่ง
นายต้องไปดูหน่อย
ที่นี่มีแต่รอยแยก
เมื่อกี้ฉันไปไกลสุดได้แค่ตรงนี้
รอยแยกพวกนี้ผิดปกติมาก
ท่านห้ามาตรวจดูด้วยกันกับฉันหน่อย
ตรงนี้แหละ
มีลม
เมื่อกี้ไม่มีเหรอ
เมื่อกี้ไม่มี
มีลมจริง ๆ
รอยแยกนี้ทะลุออกไปข้างนอกได้
พวกนายคนสกุลจางเชี่ยวชาญการหดกระดูกไม่ใช่เหรอ
ลองดูสิ
ท่านห้าประเมินฉันสูงไปแล้วมั้ง
ก็บอกมาสิ
งั้นนายลองฟังฉันพูดบ้าง
มีแค่สองความเป็นไปได้
หนึ่ง
นี่คือลมหยิน
ข้างนอกรอยแยกนี่ ก็คือยมโลก
ถ้าพวกเราปีนออกไป
ก็ตรงเข้าสู่ขุมนรกดึงลิ้น
เริ่มรับโทษทัณฑ์
ส่วนความเป็นไปได้อีกอย่าง
ก็คือตามที่นายพูด
ที่นี่ไม่ใช่ยมโลก แต่คือโลกมนุษย์
นี่คือทางออกขึ้นไปบนพื้นดินได้
เป็นไง
เลือกความเป็นไปได้แบบไหน
ล้วนไม่มีความหมาย
รอยแยกนี้แคบเกินไป
ถ้าอยากพิสูจน์
ต้องหาช่องทางอื่น
ไม่ต้องแล้ว
นึกไม่ถึงว่าท่านห้าจะฝึกนกเป็นด้วย
พวกเราสกุลอู๋โด่งดังเรื่องการฝึกสุนัข
ไม่ได้แปลว่าจะฝึกเป็นแต่สุนัขสักหน่อย
ท่องยุทธภพ
ไม่ต้องซ่อนวิชาติดก้นหีบไว้บ้างเหรอ
เรื่องที่นายไม่รู้ยังมีอีกเยอะ
ใช่ไหม เจ้าหัวล้าน
แกออกไปได้ใช่ไหม
ถือให้ฉันที
ฉันจะส่งภาพวาดไป
ให้พวกเจ้าแปดทำพิธี
เข้ามาสมทบกับพวกเรา
เจ้าหัวล้านออกไปจากที่นี่
ถ้าบินกลับสกุลอู๋ได้
คนสกุลอู๋
ก็จะส่งภาพวาดกลับไปที่หอข้ามภพ
เจ้าหัวล้านก็จะผ่านทางน้ำที่ถล่มอีกครั้ง
ตามหาเจวี่ยนเหลียนพบ
ท่านแปด เจ้าบ้านฮั่ว
ภาพวาดที่ท่านห้าส่งมา
กองกำลังหลักก็จะมาสมทบกันได้
ทางออกก็ถือว่าหาพบแล้ว
ถ้าหากไม่มีใครมา
ก็แสดงว่านี่คือทางตัน
ไม่ว่ายังไง
พวกเราก็สามารถ
ได้คำตอบจากสถานการณ์
ที่เจ้าหัวล้านบินออกไปได้
หัวล้าน
ไป
ตรวจดูทั่วแล้ว
ไม่มีกลไกแน่ ๆ
รอยแยกที่พื้น รอยแยกที่ผนัง
ตรงไหนขุดได้ผมขุดหมดแล้ว
ยังมีอีกที่หนึ่งยังไม่ได้หา
สูงขนาดนั้น
พวกเราจะขึ้นไปได้ยังไงล่ะ
นี่ไม่ต้องบินขึ้นไปหรือไง
เจ้าแปด
ช่วยจุดธูปให้ฉันสักดอก
ต้องปิดรอยแยกทั้งหมด
หากควันตรงดิ่ง
แสดงว่าหลังคาปิดสนิทสมบูรณ์
ไม่มีทางออกใด ๆ
หากควันเอนเอียง
ข้างบนต้องมีเงื่อนงำแน่
ให้ตายเถอะ
ดูสิประตูเล็กจิ๋วขนาดนี้
หลังประตูนี้จะเป็นสถานที่อะไรได้
คงไม่ใช่ว่าทะลุไปวังพญายมหรอกนะ
ถ้าทะลุไปวังพญายมจริง ๆ
นั่นไม่เท่ากับยืนยันว่า
สิ่งที่ฉันพูดมันถูกหมดหรอกเหรอ
จางฉี่ซานผิดพลาดมหันต์
แบบนั้นเขาไม่เสียหน้าแย่เหรอ
ถึงจะทำให้ดีใจก็เถอะ แต่ว่า
ดันต้องมาตายร่วมกับจางฉี่ซานเนี่ยสิ
ซวยชะมัด
ท่านห้ามาถึงนี่แล้ว
กลายเป็นว่าน่ารักขึ้นมาซะงั้น
แหงสิ
ต่อให้ฉันต้องตาย
ก็ต้องเป็นผีที่สุขสำราญ
ไม่เหมือนนายหรอกนะ พ่อพระใหญ่จาง
ตายแล้วยังเอาแต่ทำหน้าบึ้งตึงอีก
ระวังตอนไปเกิดใหม่
จะไปเกิดเป็นคางคกนะ
มีกลไก
สิ่งนี้ก็ไม่มีใบหน้า
บรรพชนข้ามภพด้านหน้าก็ไม่มีใบหน้า
ดูท่าว่าผีตัวใหญ่ตัวนี้ก็คือบรรพชนข้ามภพ
ไม่ใช่
เขาสวมชุดขุนนาง
หรือว่าเจ้านี่คือพญายม
พญายมปลอม
ปั้นด้วยดินเหนียว
แต่ตำแหน่งของพญายมปลอมนี้ก็ไม่ค่อยถูกนะ
ถ้าเขาอยากจะดูงิ้ว
ก็ควรมาอยู่ข้างหน้าเวทีตรง ๆ
ทำไมวิ่งไปด้านหลังซะล่ะ
บนใบหน้ายังมีของสามสิ่ง
หมายความว่ายังไง
รู้สึกเหมือนจงใจแกะสลักให้เป็นแบบนี้
ลงโทษ
หมายถึงการลงโทษ
การลงโทษ
งั้นที่นี่จะมีการสอบหรือเปล่า
ถ้าสอบได้ไม่ดีจะมีบทลงโทษ
แล้วจะสอบอะไรล่ะ
แยกกันค้น
ฉันไม่ใช่ลูกไล่ของนายสักหน่อย
ต้องพูดว่าช่วย
ที่นี่ถึงกับดื่มชากินขนมกันแล้ว
ก็ต้องดูงิ้วอย่างแน่นอน
แต่มืดตึ๊ดตื๋อไปหมดแบบนี้จะแสดงยังไง
พญายมปลอมจะดูยังไง
ต้องมีปัญหาแน่ ๆ
ผู้ชมทุกท่าน
มาร่วมสนับสนุนจากทั่วสารทิศ
ฆ้องกลองเร่งเร้ากระบวนทัพ
การแสดงงิ้วดี ๆ เริ่มขึ้นแล้ว
ต้องเป็นฉันอยู่ดี
ให้ตายเถอะ
มีแต่ศพแห้งเต็มไปหมด
หัวล่ะ
นายยังจำทางน้ำที่เราเข้ามาได้ไหม
เพราะงั้นพวกนี้ก็คือร่างของพวกเขา
ส่วนหัวของพวกเขาค้างอยู่ในทางน้ำ
แต่ร่างกายมาร้องงิ้วอยู่ในยมโลก
ที่นี่ต้องถูกจงใจจัดฉากขึ้นมาแน่ ๆ
ถ้าเป็นสิ่งที่มนุษย์สร้างขึ้น
ก็ไม่ใช่ยมโลก
เกรงว่าฉันจะถูก
ไม่ใช่นาย
แต่งูตัวเมื่อกี้
ไม่ใช่สิ่งที่มนุษย์สร้างขึ้นแน่
พ่อพระ
เมื่อก่อนเราก็เป็นคนในวงการเดียวกัน
นี่มันเหมือนสถานที่อะไรกันแน่
คงไม่ใช่ว่านายเดาไม่ออกหรอกนะ
ก็อาจจะ
ช่วยแยกย้ายกันหาทางออกเถอะ
ตรงที่ฉันมีกลไก
ตรงนี้มีประตูลับ
ใต้ศพแห้งพวกนี้ล้วนติดตั้งแป้นหมุนไว้
แป้นหมุนขยับได้
ข้างในมีตัวล็อก
น่าจะเป็นกุญแจประตู
มีเพียงไขรหัสออก
ประตูถึงจะเปิด
มีวิธีไขไหม
ไม่รู้
แต่น่าจะเกี่ยวข้องกับงิ้วเรื่องนี้
แล้วฉันจะไปรู้ได้ยังไงว่านี่เล่นงิ้วอะไร
ประตูบานนั้นของนาย
ใช้กำลังบังคับเปิดได้ไหม
เป็นกลไกทั้งหมด
กลไกนี้ออกแบบได้แยบยลจริง ๆ
ฉลาดดีนี่
ยังรู้เรื่องนี้ได้
ดูท่าที่นี่จะไม่ใช่ยมโลกจริง ๆ
นายถูกเสมอแหละ
พ่อพระใหญ่จาง
มีแต่มนุษย์เท่านั้นที่ไขกลไกได้
นายไขได้ไหม
กลไกนี้น่ะ
ฉันก็เคยได้ยินอยู่
เรียกว่าคางคกทองถวายดอกหอมหมื่นลี้
แทนที่จะพูดว่า
ประตูบานนี้เป็นกลไก
ไม่สู้พูดว่า
ห้องนี้ทั้งห้องล้วนเป็นกลไกจะดีกว่า
ขยับนิดเดียวก็สะเทือนทั่วทั้งหมด
ตามอยู่ข้างหลังฉัน
ฉันพานายไปเอง
รู้แล้วน่าว่านายเก่ง พอใจยัง
แต่นายฟังฉันนะ
ถ้านายฝืนเปิดประตูบานนี้
ผลที่ตามมาเป็นยังไงนั้นไม่อาจคาดเดา
นายได้สมใจ
ถ้าคนข้างนอกติดร่างแหไปด้วยจะทำยังไง
401 เทียนเผิง
แล้วก็คนตำหนักกาลเวลาพวกนั้น
นายรับประกันได้ไหมว่าพวกเขาจะปลอดภัย
เพราะงั้นฉันถึงบอกไงล่ะ
ยังไงก็ต้อง
เริ่มจากเวทีงิ้วนี่แหละ
[ซานเหนียงสอนบุตร]
ซานเหนียง
ลูกเอ๋ย
อะไรนะ
แสงมืดเกินไป
ช่วยส่องไฟให้หน่อยสิ
นายไม่มีไฟฉายเหรอ
แบตหมด
"ซานเหนียงสอนบุตร"
ฉันรู้จักงิ้วเรื่องนี้นะ
ก็คืองิ้วที่สอนลูกชายอ่านหนังสือสินะ
ยมโลกก็ทันสมัยทีเดียว
ฉันจำได้ว่างิ้วเรื่องนี้
เพิ่งมีขึ้นมาไม่นาน
อย่างมากก็สองราชวงศ์
งิ้วเรื่องนี้ท่านสองเคยร้อง
งิ้วของท่านสองนายน่าจะคุ้นเคยนะ
คราวก่อนติดธุระ
ไม่ค่อยได้ดูเท่าไร
ฉันก็ไม่ชอบดูเหมือนกัน
พูดมากน่ารำคาญ
สู้เรื่อง "ไซอิ๋ว ตอน ป่วนสวรรค์" ของเราได้ที่ไหน
ไม่ค่อยถูกสิ
ชุดการแสดงงิ้วนี้คือ
ชุดแสดงงิ้วเรื่อง "ซานเหนียงสอนบุตร" จริง ๆ
แต่หมวกงิ้วนี้
แปลก ๆ นะ
ฉันจำได้ว่างิ้วเรื่องนี้ไม่สวมหมวกมงกุฎเลย
สำคัญเหรอ
เอาเป็นว่าไม่ค่อยสอดคล้องตามกฎระเบียบ
เวทีงิ้วเป็นสถานที่ไว้ดูงิ้วหย่อนใจแท้ ๆ
ทำจนเป็นแบบนี้ช่างหยามเกียรติจริง ๆ
บรรพบุรุษข้ามภพคนนี้
ต้องเป็นโรคจิตตัวพ่อแน่ ๆ
โรคจิตจริง ๆ นั่นแหละ
ฉันรู้ว่าเขากำลังดูอะไรอยู่
ที่เขาดู
ไม่ใช่การแสดงงิ้วบนเวทีเลย
แต่เป็นภาพฉากที่พวกเราไขกลไกต่างหาก
ไขรหัสผิดก็จะถูกลงโทษ
ของสามสิ่งนี้จะเกี่ยวกับการลงโทษพวกเราหรือเปล่า
งั้นนายก็ดูให้ดีแล้วกัน
พ่อพระ
งั้นตอนนี้เราสองคนจะเล่นงิ้วเรื่องไหน
"ป้าอ๋องลาสนม"
หรือว่า "จับปลาฆ่าครอบครัว"
ข้างบนมีรูอยู่
หรือว่าข้างบน
จะมีกลไกจริง ๆ
ท่านห้า
ท่านห้า นั่นมือของท่านห้า
พวกนายเห็นแล้วใช่ไหม
ท่านห้าอยู่ข้างบน
ท่านห้าต้องเจอเรื่องยุ่งยากแน่
จางเสี่ยวอวี๋
เรียกคนของนายช่วยต่อตัวขึ้นไป
พวกเราสำรวจดูรูข้างบนนั้น
ให้ละเอียดอีกที
รูนี้สูงเกินไป
ต่อตัวกันขึ้นไปตั้งหลายคน
คนล่างสุดต้องรับไม่ไหวแน่ ๆ
ฉันจะเป็นฐานอยู่ล่างสุดเอง
พวกนายคนสกุลจางนี่ใช้ไม่ได้เลยใช่ไหม
นายเก่งนัก
ก็ขึ้นไปเองสิ
นาย
ฉันดูออกแล้ว
พวกนายไม่อยากช่วยใช่ไหมล่ะ
ก็ได้
พวกนายอย่าลืมเชียว
ไม่ใช่แค่ท่านห้าของเรา
พ่อพระของพวกนายก็อาจ
อยู่ในรูข้างบนนั้นเหมือนกัน
ถ้าพ่อพระอยู่ข้างบนจริง
ยังต้องให้นายมาเป็นห่วงอะไร
พ่อพระอย่าว่าแต่ร่วมมือเลย
แม้แต่เสียงก็ยังไม่ได้ยิน
คงตายสนิทไปแล้วมั้ง
สกุลอู๋ของพวกนายสิตายสนิท
พ่อพระต้องไม่เป็นไรแน่นอน
พูดอีกทีซิ
พอ ๆ ๆ
พอได้แล้ว
เลิกทะเลาะกันได้แล้ว
วัดกันดูเลย
ใจเย็น ๆ หน่อย
คนกันเองจะมาทะเลาะกันเองไม่ได้นะ
เจ้าห้า นายทำอะไรอยู่
"ซานเหนียงสอนบุตร"
เล่าถึงเรื่องราวหลังจากซานเหนียงเป็นม่าย
เลี้ยงดูสั่งสอนลูกชายที่ไม่เชื่อฟังด้วยตัวคนเดียว
สุดท้ายสอนจนลูกชายสอบได้จอหงวน
แต่เจ้าเด็กนี่นิสัยแบบนี้
ดูก็รู้ว่าไม่ได้รับการสั่งสอนที่ดี
กลไกนี้เห็นชัดว่าให้พวกเราสวมบทเป็นแม่
สอนลูกชาย
คำว่าลงโทษนี้เขียนไว้บนหน้า
เดาผิด
อาจโดนลงโทษได้
อย่าให้ผิดก็ได้แล้วไม่ใช่เหรอ
ใต้ไม้เรียวย่อมบังเกิดลูกกตัญญู
ตาแก่ที่เปิดสำนักเรียนอยู่ข้างบ้านเรา
มักจะพูดแบบนี้
ซานเหนียงหนึ่งอัน
ตัวประกอบ ก หนึ่งอัน
ตัวประกอบ ข หนึ่งอัน
แบบนี้ค่อยพอไหว
ตอนเด็กท่านห้าคงจะใช้ชีวิตมายากลำบากสินะ
นี่ไม่ได้โดนตีด้วยท่อนไม้ตายสักหน่อย
ใคร ๆ ก็บอกว่าพ่อพระจัดการเรื่องอย่างยุติธรรม
ทำอะไรมีเมตตา
น่าเสียดาย
แสงพระพุทธของพ่อพระ
ส่องไม่ถึง
บนตัวบุคคลเล็ก ๆ อย่างฉัน
ในเมื่อส่องไม่ถึง
งั้นฉางชาจะมีนายหรือไม่ก็ไม่ต่างกัน
ฉันหวังแค่ว่าจะหา 401 ให้เจอโดยเร็ว
นายก็ไปจากเก้าสกุลแล้ว
ดูท่าในด้านการสั่งสอนลูกชายของฉัน
ก็มีพรสวรรค์ไม่เบาทีเดียว
กลับไปแล้วยังเปิดสำนักเรียนได้อีก
ทำไมด้านหลังเวทีงิ้วนี้ยังเป็นเวทีงิ้วอีก
นี่คือด้านหลังของรูปปั้นพญายม
อันนี้น่าจะเป็น
ครึ่งหลังของ "ซานเหนียงสอนบุตร"
ลูกชายคนนี้โตขึ้นมา
ก็เลวทรามเกินไปแล้ว
จะมีเหตุผลที่ไหนมาถือกระบองตีแม่กัน
ไม่ใช่
หรือว่าพวกเราจะไขกลไกผิด
แต่ประตูก็เปิดออกจริง ๆ นี่
เจ้าห้า
ยังมีประตูอีกบาน
ประตูเปิดไม่ออก
เกรงว่าที่นี่จะเป็นทางออกเดียว
สอนบุตรได้ดี ถึงจะเปิดประตูได้
ฉันเข้าใจแล้ว
นี่ก็คือเรื่องเหตุและผลที่เจ้าแปดพูดถึงบ่อย ๆ
พวกเราหว่านเหตุไว้ที่เวทีงิ้วด้านหน้า
เวทีงิ้วด้านหลังก็จะปรากฏผลที่สอดคล้องกัน
มีเพียงเวทีด้านหน้าที่สอนบุตรได้ดี
หลังเวทีถึงจะจบลงด้วยดีได้
ประตูบานนี้ถึงจะเปิดออก
แต่พวกเราทำผิดไปครั้งหนึ่งแล้ว
กลับไม่ได้รับบทลงโทษ
งั้นพวกเราลองพันครั้งหมื่นครั้ง
ก็ต้องมีสักครั้งที่เดาถูกแหละ
หรือว่าจัดฉากใหญ่โตขนาดนี้
ก็เพื่อจะสั่งสอน
บรรพชนข้ามภพนี่
ชอบวางท่ายิ่งกว่าพ่อพระใหญ่จางอย่างนายอีกนะ
ในเมื่อจะลองพันครั้ง
แล้วจะยืนอยู่ทำไมอีก
รีบกลับไปลองที่เวทีด้านหน้าอีกครั้งสิ
เชิญแสดงพรสวรรค์ของนายต่อเถอะ
ฉัน
บนเวทีงิ้วนี้
ตัวละครไหนถือของอะไรในมือ
น่าจะพิถีพิถันอยู่
บ่าวรับใช้ถือน้ำชาถือถาดในมือคือหน้าที่
แต่ถ้าเปลี่ยนให้ซานเหนียงถือ
นั่นไม่กลายเป็นเรื่องตลกไปเหรอ
ใช่ ๆ ๆ
พวกเราอิงตามกฎเกณฑ์นี้ได้
แบ่งอุปกรณ์ประกอบฉากก่อน
ได้
เป็นอะไรไป
พู่ประดับ
เกินมาอันหนึ่ง
พู่ประดับเกินมาอันหนึ่ง
รูปแบบของหมวกงิ้วพิถีพิถันมาก
พู่ประดับเกินมาอันหนึ่งก็ไม่สอดคล้องกับกฎเกณฑ์แล้ว
มาตรฐานคือเท่าไหร่
เครื่องประดับศีรษะเจ็ดดาว
ควรจะมี 14 อัน
14 อัน
บ้านนายสิ
เมื่อกี้ฉันนับได้ 15 อันชัด ๆ
เก้า สิบ สิบเอ็ด สิบสอง สิบสาม
สิบสี่
ผีหลอกแล้ว
สายตานายไม่ดีเองมากกว่ามั้ง
หรือว่าตาฝาดไปจริง ๆ
หนึ่ง สอง สาม
สี่ ห้า หก เจ็ด แปด เก้า สิบ
สิบเอ็ด สิบสอง
สิบห้า
จางฉี่ซาน
สิบห้าอันจริง ๆ
หนึ่ง สอง สาม สี่ ห้า หก เจ็ด แปด เก้า สิบ
สิบเอ็ด สิบสอง สิบสาม
สิบสี่
สิบห้าอันชัด ๆ
พู่ประดับนี่มัน...
ช่างเถอะ
ฉันพูดอะไรนายก็ไม่เชื่อฉันอยู่ดี
ฉันเชื่อ
♪อดีตดุจหมอกควัน♪
♪ตัดสินใจในความเงียบงัน♪
♪ปริศนานี้วุ่นวายสับสน♪
♪ใครอีกที่จะได้ขึ้นฝั่ง♪
♪คำกล่าวลาที่แสนธรรมดา♪
♪แหงนหน้าขึ้นไปคล้ายเป็นวันฟ้าใส♪
♪บางทีคือการเคียงข้างกันครั้งสุดท้าย♪
♪นอกประตู ยังคงเป็นสายลมวสันต์♪
♪ใครกัน ที่เร่งรีบจากไป♪
♪กายอยู่กลางกระดานหมาก คลื่นโถมไร้สุ้มเสียง♪
♪ใครเล่าศรัทธาในชะตาฟ้าลิขิต♪
♪แผ่นดินบ้านเกิด ผ่านกาลเวลาราวความฝัน♪
♪บทเพลงจบลง มีผู้ใดรอคอยอยู่♪
♪พยักหน้าอำลา เดินทางสู่อีกช่วงชีวิต♪
♪วันหน้าขอให้ถนอมตัว♪
♪เคย แข่งขันกับเวลา♪
♪เพียงรอฟ้าสาง♪
♪คุณธรรมน้ำมิตรคงอยู่ยาวนาน ความแค้นได้รับการสะสาง♪
♪ท่ามกลางตาข่ายแห่งโชคชะตา♪
♪ไม่มีใครหนีพ้นได้♪
♪ความเป็นตายคล้ายคมดาบ♪
♪ครั้งหนึ่งก็เคยเยาว์วัย♪
♪โชคดีได้ร่วมทาง ฝ่าคลื่นลมโหมกระหน่ำ♪
♪เหลือไว้ซึ่งประกายไฟน้อยนิด♪
♪ส่องนำทางเบื้องหน้าอันแสนไกล♪
♪นอกประตู ยังคงเป็นสายลมวสันต์♪
♪ใครกัน ที่เร่งรีบจากไป♪
♪กายอยู่กลางกระดานหมาก คลื่นโถมไร้สุ้มเสียง♪
♪ใครเล่าศรัทธาในชะตาฟ้าลิขิต♪
♪แผ่นดินบ้านเกิด ผ่านกาลเวลาราวความฝัน♪
♪บทเพลงจบลง มีผู้ใดรอคอยอยู่♪
♪พยักหน้าอำลา เดินทางสู่อีกช่วงชีวิต♪
♪เพียงปรารถนา วันหน้าขอให้ถนอมตัว♪